### 1.Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? Объясните, почему.

При прерывании скрипт получил сигнал `Ctrl+C` (SIGINT), команда `trap` в скрипте реагирует на этот сигнал, выполняет команду `echo` и сразу за ней команду `exit 1` , завершив работу скрипта.

### 2.Напишите, по какой причине выводы команды `ls -l /proc/self` и `ls -l /proc/&&` отличаются?

Когда процесс обращается к `/proc/self` (вроде символической ссылки), то он ссылается на собственный  подкаталог. В первом случае ссылка указывет на подкаталог `ls -l`, а во втором случае будет вывод для текущего процесса, так как в $ хранится PID текущего процесса.

### 3.Напишите, какие дескрипторы в выоде команды `ls -l /proc/self/fd` отвечают за `stdin`,`stdout`,`stderr`.

За ввод данных (stdin) отвечает дескриптор с номером 0, за вывод данных(stdout) - 1, за stderr - 2.

### 4.Что происходит с дескрипторами при перенаправлении потоков stdout и stderr в файлы при выполнении команды `ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err`?

С самими дескрипторами ничего не происходит, они просто ссылаются теперь не на файл устройства терминала, а на указанные в команде файлы.

### 5.Запишите эту же команду, добавив к ней перенаправление потока stdin. Что изменилось?

`ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err < /tmp/ls.in`

После перенаправления потока ввода данных, у дескриптора изменились права и ссылка на файл:
`lr-x------. 1 student student 64 дек 17 13:23 0 -> /tmp/ls.in`

### 6.Какой эффект наблюдается при выполнении команды exec ps -l?

После выполнения команды PID sh присвоился PID ps. Происходит замена интерпретатора.

### 7.Что значит pos при выводе содержимого файла /proc/$$/fdinfo/3?

Поле pos - это десятичное число, показывающее текущее смещение файла, т.е. позицию курсора.
 
### 8.Существует ли возможноть читать содержимое файла test.out даже после его удаления? Почему так происходит?

Да, существует. Мы можем считать содержимое удаленного файла через дескриптор. При удалении файла перезапись файла, на который ссылается дескриптор, не происходит. Поэтому мы можем прочесть файл, пока дескриптор не будет ссылаться на другой файл.

